Vokuhila (auch Mullet) ist die Kurzform für „vorne kurz, hinten lang“ und bezeichnet die entsprechende Frisur.

Geschichte
Diese Frisur war etwa von 1982 bis 1987 ‚trendy‘, tauchte jedoch auch später und bis heute immer wieder in Abwandlungen auf. Ihre Entstehung lässt sich aber bis in die späten 1960er oder frühen 1970er Jahre zurückverfolgen, zum Beispiel abgeschwächt bei David Bowie. Kennzeichnend sind dabei Ponyfransen an der Stirn, kurzes, mitunter anrasiertes Haar an den Seiten und mindestens schulterlanges Haar am Hinterkopf.

Bekannte Träger dieser Frisur waren unter anderem Bono und Nik Kershaw 1983[1], George Michael, Richard Dean Anderson, Andre Agassi, Dieter Bohlen, Matthias Reim, David Hasselhoff, Wolfgang Petry, Chuck Norris, Rudi Völler, Patrick Swayze, Hartmut Engler, Jaromír Jágr (in Tschechien wird diese Frisur auch als „Jágr“ bezeichnet) und viele mehr. Beliebt war der Haarschnitt auch bei Profi-Fußballspielern und den zugehörigen Fans.

Die Kombination des Vokuhila-Schnitts mit einem Schnurrbart nennt man Vokuhila-Oliba (wobei Oliba die Abkürzung für „Oberlippenbart“ ist) oder Vokuhila-Mischna (Mischna ist die Abkürzung für „mit Schnauzer“). Während Oliba in Deutschland verbreiteter ist, sagt man Mischna vor allem in Österreich.

Musik
Die Musikgruppe Die Ärzte widmete dem Vokuhila auf ihrem im Jahr 1996 erschienenen Konzeptalbum Le Frisur, das sich ausschließlich mit dem Thema Haare befasst, ein eigenes Lied. Die Elektroband Massiv in Mensch schrieb ebenfalls ein Lied über diese „Spezies“.

Die Band Fokuhila aus Österreich widmet sich exklusiv dem Vokuhila-Phänomen und all seinen Auswüchsen in einer kompletten, abendfüllenden Show, die ursprünglich durch ihre satirische Aufarbeitung des Musikantenstadl entstanden ist.

Mats Söderlund (den meisten bekannt als Günther) trägt auch eine Vokuhila-Oliba-Frisur in seinen Musikvideos.

Der Musiker Finch Asozial trug bis etwa Ende 2020 Vokuhila-Oliba, jedoch meist in Kombination mit einem Baseballcap.[2]